git 명령어

git status : 상태
git add . : 추가/수정한 부분 저장
git commit -m "메세지" : 로그 저장
git reset --hard/--mixed/--soft log번호 : hard는 로그 내용 및 파일까지 삭제 / mixed는 add전으로 이동 / soft는 commit 전상태로 이동
git reflog : 이전 커밋한 내용들 보기 (커밋 했었으면 삭제한 내용도 나옴) 돌아가고 싶은 로그 보고 해당 reset을 이용해서 해당 로그로 이동가능
git commit --amend -m "수정할메세지" :  현재(최종) 로그 메세지 잘못 저장했으면 수정해주는 법 


git branch 브런치명 브런치명 생성
git checkout 브런치명 해당 브런치로 변경
git checkout -b 브런치명 브런치명 생성과 동시에 해당브런치로 변경


---
Fast-forward Merge 1개의 브런치만 수정했을때 사용
메인 브런치에서 git merge 브런치명 입력시 해당 브런치와 메인브런치가 머지됨 
Fast-forward Merge에서는 로그가 안남기 때문에 로그를 남기기위해 
git merge --no-ff 대상브런치  / :wq로 저장 하여 로그를 남겨야 한다.

3-way Merge 2개의 브런치 모두 수정되었을 때 사용
메인 브런치와, 추가 브런치가 모두 변경 후 commit 하였을 때 사용 발동되며, fast-forward merge와 마찬가지로
git merge 브런치명 입력시 해당 브런치와 메인브런치가 머지됨 / 메세지 나올시 :wq 입력시 저장후 나가기, :q입력시 그냥  나가기가 됨

merge시 동일한 부분 수정하면 충돌(CONFLICT)이 날수 있다. 충돌나게 되면, 깃에서 어떤 것으로 할껀지 선택하라고 하는데, 
사용자가해당 부분 직접 수정 후 다시 add > commit까지 해야함

----
git rebase -i HEAD ~3 : 브랜치 정리할때 사용 head부터 3번째 줄까지 
-> vi 에디터 -> i 입력모드 -> 로그 변경 ->exe -> :wq 저장하고 나오기
pick : 선택 그대로 두거나, s 로 변경한 파일과 사용시 s파일들을 pick으로 합침
s : squash 찌그러트리다. pick으로 합침
d : drop 삭제
r : reward 이름변경

--github
git remote add origin 깃헙주소
git remote -v 연결 상태 확인 / git ls-remote 라는 명령어를 사용해도 된다.

git push origin master 푸쉬

git remote rm origin 잘못 연결했을시 기존연결 삭제 하는법

-- 
git fetch origin : 깃 허브 내용이 로컬 remote에 복제 된다
merge : 로컬 remote내용을 로컬 저장소로 복제해준다.

git pull origin 브랜치명 : git fetch origin + merge기능을 같이 해준다.


---
git repasitory 만들때 readme.md를 클릭하면 브랜치가 하나 만들어진다.
readme.md 체크시
git init -> Readme.md 파일생성 -> add . -> commit -> git push origin main (main 브랜치생성)
readme.md 미체크시
git init 만 실행됨

---
merge후 필요없어진 branch는 정리 해야 된다. 단 수정해야 될수 있으니 바로 삭제가 아니라 몇일뒤에 하는게 좋다.

--
git tag 남길태기
git tag -n  / 태그 확인 방법
태그도 같이 올릴때
git push --tags origin 브런치명


--
협업시 강제로 올려야 할때는
git push -f origin 브런치명 

--깃허브 브런치 삭제
git push --delete origin 브런치명

--- 
Draft pull request 코드리뷰 요청 (미완성 상태)
Create pull request 완성된 코드 머지 요청

---설정 확인
git config --list 
git config --global user.name "홍길동"
git config --global user.email "support@webisfree.com"
